座位卡片——答谢卡片
囍-2023.09.03圆满礼成-囍
今日所邀，皆是生命中
不同阶段重要的你们
记住的不止是今天的婚礼
还有如约而至的你们
婚礼短暂，情谊长存
愿我们继续在每一个温暖的日子相约
也在此真心表达我的谢意
因为有你们，一切才圆满
婚礼繁忙照顾不周，请多包涵❤️

结婚证誓词


民政部推荐结婚宣言
我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们会共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互爱互敬，互勉互信，互让互谅，相濡以沫，钟爱一生！


个人建议不要太复杂，不然真的容易砸场子，然后设计语言流程也需要注意，要像是一个新郎的
话，不要整成像主持人去了，力求一人不需要分饰两个角色Q就能够搞定。其他的建议多去看看网
上的视频结合自己的实际来操作就行。
准备时间其实不需要很长，需要准备到的道具手表控制时长，主持手卡Q以免忘词，忘环节同时可
以极大缓解紧张感！

1、开场
今天天气真不错，亲朋好友来祝贺，山珍海味端上桌，今天中午我请客。
毕竟第一次结婚，经验不太足，下一个环节是什么？

先说明一个问题
为什么自己主持？
首先，是想多一分感谢
感谢的话从自己口中说出来才更真诚
再次感谢我的家人
远道而来的朋友
还要特别感谢。。。
是你们的到来为我们的新生活增添了色彩。
其次，是想多一分仪式感。
仪式是一件很重要的事情。
喝牛奶时，你替我擦掉嘴边的白泡沫，是仪式。
出门时，你把我的领带给调整好，是仪式。
走路时，你蹲下来帮我系好鞋带，是仪式。
逛街时，你记得我喜欢的衣服买来送给我，是仪式。
有人说，请个专业的司仪不是更有仪式感么
可是我觉得仪式感是自己给自己的
是由内而外的，被人提醒就晚了。
最后，是想多一分用心。
原动力是想和别人不一样
希望我能给你一个不太一样的婚礼
以后回想起来能有一份特殊的回忆
希望你记得今天的阳光和自云
还有你身旁的微风和眼中的光芒

经常有人会问，婚礼那么麻烦那么程式化为
什么还要费神费力，大概是因为人们需要一
条线，划分过去和将来，告诉自己，真正从
只对一个人负责的生活跨入为一个家庭负责。

而这条线一定要画得如星光般闪亮
才值得纪念

《小王子》里，小王子和狐狸有这样一段对话：狐
狸说：“你每天最好相同时间来。比如，你下午四
点来，那么从三点起，我就开始感到幸福。时间越
临近，我就越感到幸福。但是，如果你随便什么时
候来，我就不知道在什么时候该准备好我的心
情…所以应当有一定仪式。”“仪式是什么？”
小王子接着问道

“它就是使某一天与其他日子不同，使
某一时刻与其他时刻不同。”狐狸说。

希望今天的你我都是特别的

故事是从什么时候开始的呢？

--------------------------------------------------
我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚烟赋予我
们的责任和义务：
上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互凉互让，相濡以
沫，钟爱一生！
今后无论顺境逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无
论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为
终身伴侣！
--------------------------------------------------


之所以想要自己主持, 主要原因有两个: 讲述我们自己的故事, 让亲戚朋友们真正了解我们, 而不是听那些千篇一律的说辞; 向到场的所有人真诚地表达感谢, 让他们有参与感.

使用iMovie制作, 准备一首你喜欢的歌曲和若干张你们的婚纱照或者合影, 大概每10秒切换一张照片.

首先做一个新郎新娘的自我介绍, 以及你们是如何相识, 相爱的. 讲完之后邀请新娘上台 (起一小段背景音乐).

婚礼的最后，新郎新娘一句结场语：再见林小姐，你好孟太太。
--------------------------------------------------
各位先生女士，各位来宾，我要上场了，新郎官要上场了，大家不要紧张。那边有5个鼓掌的那是我花钱雇来的。辛苦了辛苦了。

良辰吉时到了吗？管他到没到呢，反正咱们开始了。

尊敬的各位来宾，远道而来的亲人们，大家中午好！

L:尊敬的各位来宾
W:各位亲朋好友
合：大家好
L:我是今天的新郎刘稳。
W:我是今天的新娘朱西西。想必大家还在等待司仪的出现，其实呢，今天没有专门司仪，
既然是我自己的出阁宴，我们就自己策划，自己主持，全程参与刷刷存在感，也为以后留下
独特珍贵的回忆。
Z:man说的很对，我们的原则是自己能上的坚决不用别人来。
X:更何况还有各位亲朋的鼎力支持，我们很有信心！
Z:ma,刚才看着我们的爱情故事视频，浮现了我们一起经历过的点点滴滴。有人说如
果恋人可以一起旅游、买房还能和睦共处，那一定就是真爱了。如果按照这个标准，我们必
须是真爱。
X:哪有人自己夸自己是真爱，真爱不是说出来的，要用实际行动来证明的。不过，行动之
前，我们应当在许下承诺，然后才能一诺千金。下面我们将在各位亲朋好友的共同见证下，
许下结婚誓言。
(音乐，大屏幕誓言P哒)
Z:本人然，今天在众位亲友面前承诺
X:我，Xndy原意嫁给惑为妻子…………
Z:1
刚刚我们在众位亲友面前许下白首之约，我们一定铭记于心。将来要是遇到分歧或者坎
坷，我们就回想今天的誓言，不忘初心，同心同德，携手并进。

X:其实今天最紧张和激动的不是我们两个，而是我的爸爸和妈妈。从小到大，爸爸妈妈尽
他们所能，给我创造好的成长环境，接受好的教育，陪伴我，教育我，激励我，所以我才是
现在的我。成长路上，父母从未缺席，可能有些记忆因为年月太久而变得模糊，幸运的是，
还有照片帮我记录着。（成长故事）
播放成长视频
X:这个环节让我很揪心。好像有千言万语要对父母说，却又不知从何说起。还记得初中时
念寄宿学校，放第一次月假回家的早上，妈妈钻进我被窝，轻轻地问着我，伙食怎么样啊？
衣服怎么洗啊？上课听得懂么？虽然是聊着闲，但是那种温馨和温暖让我当时觉得特别幸
福。还有我去沈阳念书时，拖着两个大箱子进火车站，回过头看到爸爸妈妈站在门口一直注
视着我，爸爸虽然强忍住了泪水，眼睛却已经通红通红，这个画面我永远都不会忘记。
Z:有请爸爸妈妈携手登场！
X:我觉得我们应该先给爸爸妈妈深深地鞠上一躬，感谢父母的养育之恩（父母斜站，深鞠
躬后，新郎拥抱爸爸、新娘拥抱妈妈，然后交换)
Z:想必这个时候爸爸妈妈心里已是感假万千，有很多话对我们说，下面请爸爸作为代表发
言。
爸爸讲话
Z:XX爸爸，我们一定谨记教海，努力工作和生活。
X:最后，我们一家人还有一个心愿，就是把第一杯酒敬给到场的格位亲朋好友们，感X大
家从四面八方赶来参加我的出阁宴，给我们送上最真诚的祝福：请大家斟满你的酒杯，大
家准备好了吗？让我们一起干杯吧（礼仪端4酒杯上台，音乐“我们结婚了”，背景烟花绽
放》
司仪：典礼仪式到此圆满结束，让我们把真诚的祝福和祈祷化作热烈的掌声，祝愿z公和a心
的一步一步辉煌，一步一步精彩！



-------------------------------------

开t场音乐：Sugar,,Marry me,Everybody,Nothing's gonna change my love for you,
Moves Like Jagger,Home-westlife,Uptwon girl]
[灯光暗起，新郎登场，音乐转Childhood Memory】
新郎：
年少时，我会幢恨遇见怎样一段轰襄烈烈的爱情，会遇见怎样的个她。会以何种方式面对被
此，相课以沫亦或相敬如底。生命中，最谁的是相知，最苦的是等待，最美的是幸福，懂得珍惜
才是真的拥有。生活的洗礼，让我明白如何去爱一个人，便我从年少轻狂的青春走向稳健内敛的
成熟。就在今天，我将用目己的实标行动，兑现我对爱情的话言！
大家好引很高兴大家来参加我和X的媚礼，我是今天的新邮。也是今天的主持人，X,
【纯音乐起：Anniversaries,最长的电影，夏日香气，】
我知道有很多权叔阿姨是我爸妈的明友、同事，时这么多年大家对我老善老妈的关心和照顺】
感谢今天的件郎件娘以及旁边桌的小伙伴们，非棠原谢大家不远千里来参加我们的婚礼。相恋八
年，我的新娘X同学总是潮笑我不懂得浪漫，偶尔心准备的惊喜也会变成惊吓。今天，我就用我
最大的减意，送她一个浪漫的婚礼。所以这次呢，
我并没有请司仪。也投有准备老一套的繁文号
节，只想在这次婚礼上，多说点我们的故事。
大学的时候，我参加学生活动，遇到了我现在的斯娘，当时的地是一个身材娇小的学妹，漂亮活
发的妹子很容易吸引他人的目光，我便借着一群人的强烈攻势也伸出了魔爪，大家都知道，跨级
打压是非常有优势的。一个小学妹，以仰的目光看着学长，就算是我再姓也会被美化了很多，
何况我这条件也不差，所以，在众多追求这种脱颗而出也是目然而然，理所应当，再说我长这么
帅。不成也对不起老天，对不对？
我们刚谈恋美部会儿，大概是在一起100天的时候，地说想要一支玫瑰花，我设当真，说干珊
啊，想哪出是哪出，突然发现她验色一变，湖南进殊子的本性断问暴露，吓得我军身上下一个机
灵
马上蹬着自行车骑了2公里路，匆匆忙忙去花店买了一枝改魂回来了，然后她见到我那枝玫
瑰，刷一的下就哭出来了。我当时寻思着，不用这么愿动吧，不就是一枝玫魂花么，至于么
当依然啦，过了很久之后我才知道，当时她并不是动的吴了，而是气哭了，她说愿有这么个傻子，
女孩说要一技花就真的只买一枝花的。。上愿我这么实在的人！
后来呢，我读了硕士，留在了北京，地呢，跑到悟港去读博士了。两人开始了漫长的爱情马拉
松，天南地北，一年也见不了两面。预士毕业呢，我卷去做了游戏，过起了996的通生适，烛
科研苦，我工作累，但每天仍会保特视频半小时左右的习惯，如果有一天忙的设空视频，就会觉
得空落落的。我们玩这样熬过了异地的五年时问。+
再来说说今天的新娘吧，湖南进妹子一枚。我们测威的那会，口味差距符别大，她就好辣记得
有次吃迷线外卖，耀附商家多放辣椒然后打包带走，师傅关着说：小伙子有出息，能吃裤能当
家，一看你有家之后就是你做主！我笑了笑，深功与名，把米线铃到宿舍楼下，见了面对她
说：吃饭了，放了你爱吃的辣椒购！幸好羽，地后来去了香港读书，所有的东西都不辣，想吃都
没有，终于把口味拉到了跟我一个水平线上。现在，看地吃辣的水平，题觉我要成一家之主了！
另外，她还是盛传的第三类人，女博士。大家都觉得女博士待积明是吧，得，我们家这位还真不
是。她不开心的时候，就算在哭，只要我夸她，都能鞋着全豆子送起来地爱听八封，偶尔吵
架的时候，我一说别人U八卦，地就兴致勒勒的听了，时不时还问问然后呢然后呢？然后忘了还在
闹别阻了，等回过神儿的时候，气势早设了，我还时常她说，结了真的挺好的！结之后，
每次吃完饭就会有人刷碗，垃圾袋会有人及时清理，地地会有人按时拖，多幸福阿引她想想，真
美。后来她才发现，美的是我，干活的是她！
身边的朋友都特羡慕我找了个女博士，觉得女博士能包养我，以后的日子能好过不少，阳时娱我
心里特美，觉得这是不描，赚了，不过啊，等她到了北京，找到工作，我就度眼了，为啥？我
发规，包养确实是包养，可情变成我包养地了。作也想不规在的青年教这么性阴！她小时候
的梦想是能当个科学家改变世界，然后华业了发现，世界设变，地变了，
在这羽。想妇儿，我恐跟你说，假如生活欧了你，·
不要悲伤，不要心急！
优郁的日子里须要镇静：
相信吧，快乐的日子就将来临！
