婚礼致辞：

轻松愉快【参照脱口秀】

- 要点：
- 相信婚姻，我们很多都是恋爱8年结婚的。
- 婚姻是信任，房车，双方父母都是地道老实善良的人，西西刚刚工作一年半，20w。
- 房子的债主都在场下。
- 选择很重要，我是我们大学班级里唯一一个没有调剂的 即使成绩不是最高的。
- 婚姻是家庭，家庭是责任，孝顺父母。
- 双方父母都不催婚，但是我们还结婚了。不早不晚，不快不慢，刚刚好。
- 总结：性格差异-理性感性。扣-大方。 生活差异-酸甜。 好的婚姻减轻一半疾苦。包容。
- 再见朱女士，你好刘太太。

- 不要求掌声 不会有提问，大家要做的是随意，在家中看电视一样，饿了吃，有兴趣了就听一听。
- 今天收到了太多的祝福，我也把这份祝福送给今天的各位来宾，祝大家
- 一般来说，但也不是绝对，那种bling bling的餐厅哦，菜色都比较一般，所以我们选择了这种小而雅的餐厅，但是每一道菜我都提前和餐厅仔细沟通过，
  希望大家吃的开心。
- 送给在场的各位，你们在我心目中都很重要，所以我就不一一唱名了，谢谢你们都来参加我们的婚礼。

--------------------------------------------------------------------

- 版本一：
- 1、开场。
  我是今天的新郎官，同时我也是今天的婚礼主持人。
  首先，我谨代表我们二位新人，以及我们的双方父母，对各位来宾的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎。谢谢大家。

- 2、为什么自己主持+介绍来宾——父母、家人、小学、初中、高中、大学、研究生。
  首先，是想多一分感谢。
  感谢的话从自己口中说出来才显得更加真诚。
  今天到场的有我的父母，三叔一家、四叔一家、和姑姑一家。
  还有远从重庆陪我妈妈一起回来的三姨和表姐，以及从更远的成都来到现场的小舅和小舅妈。
  是你们的到来给我们的婚礼增添了色彩。
- 3、宣誓——结婚证上的证词。【省略】
- 4、讲讲两人的故事——相识、相知、相恋、相爱、结婚。
- 5、亲朋好友代表讲话。
- 6、敬来宾——祝酒。祝大家万事如意、梦想事成。

--------------------------------------------------------------------

主打：轻松、舒适、简单大方
主旨：婚姻是什么？为什么结婚？

- 版本二：
- 1、开场：
- 男：我是今天的新郎官——刘稳。
- 女：我是今天的新娘——朱西西。
- 合：同时我们也是今天的婚礼主持。
- 男：首先，我谨代表我们二位新人，以及我们的双方父母，对各位来宾的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎。谢谢大家。
- 女：谢谢大家。
- 男：今天天气真不错，亲朋好友来祝贺，山珍海味端上桌，今天中午我请客。
- 女：哈哈哈~，肚子没啥墨水，还非要显摆。

- 2、说明原因
- 女：言归正传，大家也许会觉得有些新奇，像这种没有司仪的婚礼，估计大家都很少参加。
- 男：说实话，我也是第一次参加这样的婚礼。我们呀，为了婚礼上的轻松愉快，所以就自己拿了主意，省略了许多传统婚礼应该有的礼节，还望长辈们见谅。
- 女：我们不想在自己的婚礼上像工具人一样，也不想司仪搞一些煽情环节，我们想这一天都要快快乐乐的。也想把这份快乐传递给今天的每一位来宾。

3、介绍来宾。

- 男：今天的来宾主要是男方的亲朋好友，女方的习俗是：新郎在早上接走新娘后，由女方父母在家中设置宴席招待家中的亲朋好友。所以女方的父母今天没有到现场。
- 男：是的，今天的来宾在我心目中都是非常重要的，有我的父亲，以及我的三叔一家、四叔一家、和姑姑一家，我和他们一样——是合肥本地人。
  有我的母亲，以及我的三姨、小舅小舅妈、大表姐——他们来自遥远的四川和重庆。
- 女：我的父母由于今天需要在家里办酒席，招待客人，所以今天没有来到现场。明天我们将回门，完结这次婚礼。
- 男：除此之外，是我和西西的挚友，从小学到高中，从大学到研究生，都是我们生命中不同阶段重要的你们。
- 女：感谢你们的到来，为我们的婚礼增添了色彩。

4、讲故事。

- 日子、为什么结婚？对婚姻的理解？
- 今天选择的日子——故事从2016年的9月说起——相恋——想爱——读研——工作——领证——结婚
- 男：今天是2023年9月3号，农历七月十九，周末。
- 女：
- 男：
- 女：
- 男：
- 女：
- 男：
- 女：

--------------------------------------------------------------------

- 版本三：
- 新闻广播
- 男：观众朋友们上午好。
- 女：上午好。
- 男：我是今天的新郎。
- 女：我是今天的新娘。欢迎大家我们的
- 合：婚礼誓言。
- 男：今天是2023年9月3号，星期日。在金秋时节的合肥正在举行一场特别的结婚典礼，新人的亲朋好友纷纷到场祝贺，现场气氛轻松而愉快，下面请看本场婚礼的详细内容。
- 女：在秋高气爽的今天，在我国安徽省合肥市，二位新人亲朋好友从全国各地聚于此。共同见证二位新人对彼此的承诺，两家领导也就各位来宾的到来表示诚挚的感谢。

- 男：十年前，二位新人相识，积极贯彻落实稳字当头稳中求进扎实推进双方恋情高质量发展的政策要求，坚定思想奋进力量。最终实现了步入婚姻殿堂的美好愿望。
- 女：刘稳先生与朱西西女士深入贯彻和平共处50项原则，签署了无条件孝敬父母、生男生女都一样等一系列平等条约，和新郎既做饭又刷碗，擦桌子还扫地的一系列不平等条约。
  双方均无异议。

- 男：风流倜傥的新郎，也就是我，主动承担家务，发生局部冲突时主动承担错误，打不还手，骂不还口。心往一处放，劲往一处使，努力做到两坚持一积极。
  坚持新娘的绝对领导地位，坚持不藏私房钱的廉政作风。积极发挥你是我的心肝宝贝核心领导作用。
- 女：心灵手巧的新娘，也就是我。确保新郎努力遵守不平等条约的项目落地，保证新郎既要做饭也要刷碗的家庭温暖工程顺利实施。
- 男：最后双方一致达成共识，此处应有掌声。

- 女：今天我们的婚礼都是我们的亲人与挚友，这里有看着我们长大的长辈，也有陪伴着我们成长的朋友。感谢你们的到来，为我们的爱情做一个见证和祝福。
- 男：今日我们的相聚，对于我们来说都是莫大的喜悦。可能会有人会问为什么誓言这么不正式。可能每个人对于婚礼的理解和定义是不一样的。
  我们认为婚礼是一个起点，一个宣告自己不再幼稚、长大成家的起点。
- 女：婚礼是一种责任，寓意着我们从两个单独的个体组成一个家庭，所需要共同承担的责任与义务。
- 男：婚礼更是一场见证，请大家来共同见证我们彼此的承诺。婚礼真的太重要了，重要到一生只有一次，所以如果有表现不好的地方，还请大家多多包涵。
- 女：最后希望大家今天能够吃好喝好玩好，谢谢大家。