【帆软招聘】亲爱的刘稳同学：帆软软件邀请您参加下一轮视频面试，

当前面试岗位：研发工程师
面试团队：Fine+产品线 Fine+职能支撑团队
面试时间：北京时间2023-11-13 19:00:00
面试会议号：595945531
面试形式：一对一/多对一视频面试

如参加面试，请短信回复“确认参加”，详细内容请及时点击网申预留邮箱查看，如果遇到问题，请联系对接HR电话：18160573936。

帆软人力资源组祝您面试顺利！

工作职责

任职资格


- 自我介绍
面试官你好，我叫刘稳。安徽合肥人，2020年硕士毕业于南京邮电大学，之后一直在苏州工作。
我的工作：目前是在做部门的核心产品——数据库产品的业务开发，核心职责是负责组内MySQL产品的订退改续以及容量管理工作，主要目的就是保证客户的订单成功率。
并将经验推广到部门的其它数据库类产品，当年工作绩效也因此比较好，是同批校招中第一个竞聘升岗的。
最近是在做统一的订购服务模块，将每个产品都需要对接的订退改续部分抽成一个公共模块，这样不仅借由核心产品MySQL的订单成功率来提高其它产品的成功率，还节约了大量的人力成本。
我的技术栈：Go/java + MySQL/Redis/Mongo + RocketMQ/Kafka。

- 面试问题：

## 1、工作过程中用过哪些设计模式？
