工作职责
     -负责向量数据库内核模块的设计与研发
     -负责向量数据库产品平台的设计与研发
     -负责向量数据库各类向量索引算法和查询检索的优化
     -负责向量数据库日常运维和客户支持
任职资格
     -本科及以上学历，2年以上工作经验
     -深刻理解计算机数据结构和算法设计，了解Windows、Unix、Linux等主流操作系统原理，熟练运用系统层支持应用开发
     -优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题
     -强烈的上进心和求知欲，较强的学习能力和沟通能力，具备良好的团队合作精神
     -具备数据库、大数据、云存储等领域的研发经验，包括但不限于MongoDB、ElasticSearch、Redis、MySQL、PG、Doris、ClickHouse、云原生数据库以及各类分布式存储系统等
     -具有以下条件者优先： 具备数据库/大数据/云存储等领域相关顶会文章、大赛获奖、高水平技术博客等；深入理解向量索引算法或向量查询检索优化；深入理解大模型原理者并认可百度大模型
     -热爱互联网，对互联网产品和技术有浓厚的兴趣，热衷于追求技术极致与创新

- 自我介绍
面试官你好，我叫刘稳。安徽合肥人，2020年硕士毕业于南京邮电大学，之后一直在苏州工作。
我的工作：目前是在做部门的核心产品——数据库产品的业务开发，核心职责是负责组内MySQL产品的订退改续以及容量管理工作，主要目的就是保证客户的订单成功率。
并将经验推广到部门的其它数据库类产品，当年工作绩效也因此比较好，是同批校招中第一个竞聘升岗的。
最近是在做统一的订购服务模块，将每个产品都需要对接的订退改续部分抽成一个公共模块，这样不仅借由核心产品MySQL的订单成功率来提高其它产品的成功率，还节约了大量的人力成本。
最近看到贵公司在数据库类的开发工程师，本人也有意转到这个方向。希望日后有机会可以从事该方向的工作。
我的技术栈：Go/java + MySQL/Redis/Mongo + RocketMQ/Kafka。

- 面试问题：

##  1、自己写的博客。【这在面试中比较加分】
##  2、为什么选择苏州？为什么选择上海？

##  1、项目用到的技术选型了解一下。
##  2、项目中订单系统中为什么用RocketMQ？而不是Kafka？

##  1、当前岗位编程语言以C和C++为主。介绍一下Go语言的最出名的Goroutine？
##  2、为什么有Goroutine？它为什么占用资源更少？


##  1、分布式中Paxosx协议和Raft协议对比。它们要解决的问题是？
##  2、Raft协议使用的场景描述？
##  3、Redis集群master节点故障转移过程？
##  4、算法题——判断链表是否有环，找出入环的第一个节点？

- 面试提问：
##  1、当前岗位向量数据库开发工程师的工作内容？工作日常？
##  2、研发团队问题，现有多少人？预计是如何发展？
