短视频服务端开发(Java工程师)岗位职责：
  1.高质量交付短视频相关业务需求，包括但不限于用户激励、内容供给、内容加工、内容分发、内容播放、用户互动、创作者开放平台、运营后台、商业化：
  2.参与短视频相关基建开发，包括但不限于创作者中心、内容平台、数据服务、激励结算、互动反馈、播放控制、触达能力、访问控制：
  3.积极响应线上问题，为线上稳定性负责：
岗位基本要求：
  1本科及以上学历，具备扎实的编程基础和数据结构算法基础，优秀的编程能力和问题解决能力：
  2.具备核心业务系统或复杂业务系统架构设计和开发经验；
  3.精通Java及面向对象设计开发，熟练掌握MySQL、Redis、ES等基础中间件；
  4.熟悉主流Jva相关中间件，热爱技术，喜欢钻研技术，持续学习成长
  5.对业务、产品和技术都有浓厚的兴趣，对技术驱动业务有强烈的激情，勤于思考总结，结果导向；
  6.具备良好的团队合作精神和承压能力，执行力和战斗力强，善于学习和思考，能独立分析和解决问题
具备以下优先：
  1.视频化背景优化；
  2.分布式背景优化
岗位亮点：
  1.能够经历视频化方向从0到1的全研发过程：
  2.视频化项目是公司的战略级项目，有大量空白领域等你来填补，空间超大：
  3.研发服务于整个美团的视频领域基础服务：
  4.与视频领域技术大拿一起交流成长：

- 自我介绍
面试官你好，我叫刘稳。安徽合肥人，2020年硕士毕业于南京邮电大学，之后一直在苏州工作。今天是三年多来第一次参加面试。
因为个人家庭原因，目前在找一份工作地点位于上海的工作。最近看到贵公司在招短视频服务端开发工程师，本人也有意转到这个方向。希望日后有机会可以从事该方向的工作。
我的工作：目前是在做部门的核心产品——数据库产品的业务开发，核心职责是负责组内MySQL产品的订退改续以及容量管理工作，主要目的就是保证客户的订单成功率。
并将经验推广到部门的其它数据库类产品，当年工作绩效也因此比较好，是同批校招中第一个竞聘升岗的。
最近是在做统一的订购服务模块，将每个产品都需要对接的订退改续部分抽成一个公共模块，这样不仅借由核心产品MySQL的订单成功率来提高其它产品的成功率，还节约了大量的人力成本。
我的技术栈：Go/java + MySQL/Redis/Mongo + RocketMQ/Kafka。

- 面试问题：

## 1、Java和Go语言对比，各有什么优缺点，各自适合做什么样的工作？
## 2、Java和Go在多线程编程上有什么区别？
## 5、说一说MySQL的B+树索引？它与B树有什么不同？
## 4、有哪些常见的慢sql场景？
## 5、有没有MySQL语句性能优化技巧？
## 6、MySQL中有哪些锁？它们有哪些优缺点？
## 7、MySQL在什么场景下会加间隙锁？
## 8、MySQL如何解决幻读的？

## 1、Redis在工作过程中的使用场景？缓存结构是怎么设计的？Why？缓存的数据结构？数据量？
## 2、使用缓存的实际过程？如何解决缓存一致性问题？
## 3、Redis的主从同步过程？主从过程中延迟遇到的问题？

## 1、三次握手？
## 2、HTTP1.0 和 HTTP1.1和 HTTP2.0 和 HTTP3.0有哪些区别与改进？
## 3、SSL协议？
## 1、项目介绍。项目上有哪些是自己做的比较好的设计？优化？

- 提问
1、从事短视频服务端开发行业，我需要补充哪些知识？做好哪些准备？
2、该岗位的工作日常是什么样的？
