- 只有那些能够为用户提供平台层能力的工具，才会真正成为开发者们关心和愿意付费的产品。而 Docker 项目这样一个只能用来创建和启停容器的小工具，最终只能充当这些平台项目的“幕后英雄”。 

- 相较于 CoreOS 是依托于一系列开源项目（比如 Container Linux 操作系统、Fleet 作业调度工具、systemd 进程管理和 rkt 容器），一层层搭建起来的平台产品，Swarm 项目则是以一个完整的整体来对外提供集群管理功能。而 Swarm 的最大亮点，则是它完全使用 Docker 项目原本的容器管理 API 来完成集群管理。

- 所以在部署了 Swarm 的多机环境下，用户只需要使用原先的 Docker 指令创建一个容器，这个请求就会被 Swarm 拦截下来处理，然后通过具体的调度算法找到一个合适的 Docker Daemon 运行起来。 

  ```shell
  #单机Docker 项目
  docker run " 我的容器
  #多机Docker 项目
  docker run -H " 我的 Swarm 集群 API 地址 " " 我的容器 "
  ```

  





- 在 2014 年到 2015 年这段时间里，Docker 项目的迅速走红催生出了一个非常繁荣的“Docker 生态”。在这个生态里，围绕着 Docker 在各个层次进行集成和创新的项目层出不穷。其中一个最成功的案例，莫过于对 Fig 项目的收购。
- **Fig 项目之所以受欢迎，在于它在开发者面前第一次提出了“容器编排”（Container Orchestration）的概念。** 
-   “ 编排”（Orchestration）在云计算行业里不算是新词汇，它主要是指用户如何通过某些工具或者配置来完成一组虚拟机以及关联资源的定义、配置、创建、删除等工作，然后由云计算平台按照这些指定的逻辑来完成的过程。 
- 容器时代，“编排”显然就是对 Docker 容器的一系列定义、配置和创建动作的管理。而 Fig 的工作实际上非常简单：假如现在用户需要部署的是应用容器 A、数据库容器 B、负载均衡容器 C，那么 Fig 就允许用户把 A、B、C 三个容器定义在一个配置文件中，并且可以指定它们之间的关联关系，比如容器 A 需要访问数据库容器 B。  只需要执行一条非常简单的指令： ` fig up `
- Fig 就会把这些容器的定义和配置交给 Docker API 按照访问逻辑依次创建，你的一系列容器就都启动了；而容器 A 与 B 之间的关联关系，也会交给 Docker 的 Link 功能通过写入 hosts 文件的方式进行配置。更重要的是，你还可以在 Fig 的配置文件里定义各种容器的副本个数等编排参数，再加上 Swarm 的集群管理能力，一个活脱脱的 PaaS 呼之欲出。 
-  Fig 项目被Docker公司收购后改名为 Compose。



- 除了这个异常繁荣的、围绕着 Docker 项目和公司的生态之外，还有一个势力在当时也是风头无两，这就是老牌集群管理项目 Mesos 和它背后的创业公司 Mesosphere。  **虽然不能提供像 Swarm 那样的原生 Docker API，Mesos 社区却拥有一个独特的竞争力：超大规模集群的管理经验。**在这波容器化浪潮中，Mesosphere 公司不失时机地提出了一个名叫“DC/OS”（数据中心操作系统）的口号和产品，旨在使用户能够像管理一台机器那样管理一个万级别的物理机集群，并且使用 Docker 容器在这个集群里自由地部署应用。而这，对很多大型企业来说具有着非同寻常的吸引力。 
- CoreOS 公司则显得有些尴尬。它的 rkt 容器完全打不开局面，Fleet 集群管理项目更是少有人问津，CoreOS 完全被 Docker 公司压制了。 
- RedHat 也是因为对 Docker 公司平台化战略不满而愤愤退出。但此时，它竟只剩下 OpenShift 这个跟 Cloud Foundry 同时代的经典 PaaS 一张牌可以打，跟 Docker Swarm 和转型后的 Mesos 完全不在同一个“竞技水平”之上。 
- 2014 年注定是一个神奇的年份。就在这一年的 6 月，基础设施领域的翘楚 Google 公司突然发力，正式宣告了一个名叫 Kubernetes 项目的诞生。而这个项目，不仅挽救了当时的 CoreOS 和 RedHat，还如同当年 Docker 项目的横空出世一样，再一次改变了整个容器市场的格局。 
